Câu hỏi 1:Khái niệm “phương tiện giao thông thô sơ đường bộ” được hiểu thế nào là đúng?@@1-Gồm xe đạp (kể cả xe đạp máy, xe đạp điện), xe xích lô, xe lăn dùng cho người khuyết tật, xe súc vật kéo và các loại xe tương tự.@@2-Gồm xe đạp (kể cả xe đạp máy, xe đạp điện), xe gắn máy, xe cơ giới dùng cho người khuyết tật và xe máy chuyên dùng.@@3-Gồm xe ô tô, máy kéo, rơ moóc hoặc sơ mi rơ moóc được kéo bởi xe ô tô, máy kéo.@@@@1- Gồm xe đạp (kể cả xe đạp máy, xe đạp điện), xe xích lô, xe lăn dùng cho người khuyết tật, xe súc vật kéo và các loại xe tương tự@@Phương tiện giao thông thô sơ không có xe máy chuyên dùng và xe ô tô.Mẹo: Khái niệm xe thô sơ thì tìm đáp án có “ CÁC LOẠI XE TƯƠNG TỰ”.
*Câu hỏi 2: Khi lái xe trên đường, người lái xe cần quan sát và bảo đảm tốc độ phương tiện như thế nào?@@1-Chỉ lớn hơn tốc độ tối đa cho phép khi đường vắng.@@2-Chỉ lớn hơn tốc độ tối đa cho phép vào ban đêm.@@3-Không vượt quá tốc độ cho phép.@@3- Không vượt quá tốc độ cho phép.@@Chạy xe trên đường thì phải đúng tốc độ, Không vượt quá tốc độ cho phép.
*Câu hỏi 3: Người điều khiển xe mô tô hai bánh, ba bánh, xe gắn máy có được phép sử dụng xe để kéo hoặc đẩy các phương tiện khác khi tham gia giao thông không?@@1-Được phép.@@2-Nếu phương tiện được kéo, đẩy có khối lượng nhỏ hơn phương tiện của mình.@@3-Tuỳ trường hợp.@@4-Không được phép.@@4- Không được phép.@@Gặp đáp án có KHÔNG ĐƯỢC PHÉP thì chọn là chắc chắn đúng.
Câu hỏi 4:Việc sát hạch cấp giấy phép lái xe ô tô phải thực hiện ở đâu và như thế nào?@@1-Tại các cơ sở đào tạo lái xe có đủ điều kiện và phải bảo đảm công khai minh bạch.@@2-Tại sân tập lái của cơ sở đào tạo lái xe và phải đảm bảo công khai, minh bạch.@@3-Tại các trung tâm sát hạch lái xe có đủ điều kiện hoạt động và phải bảo đảm công khai minh bạch.@@3- Tại các trung tâm sát hạch lái xe có đủ điều kiện hoạt động và phải bảo đảm công khai minh bạch.@@Trung Tâm Sát Hạch Lái Xe giống như địa chỉ Thi của các bạn, nó có sân thi, phòng thi đàng hoàng và được Sở Giao Thông Vận Tải cấp phép.
Câu hỏi 5:Tại nơi đường giao nhau không có báo hiệu đi theo vòng xuyến, người điều khiển phương tiện phải nhường đường như thế nào là đúng quy tắc giao thông?@@1-Phải nhường đường cho xe đi đến từ bên phải.@@2-Xe báo hiệu xin đường trước xe đó được đi trước.@@3-Phải nhường đường cho xe đi đến từ bên trái.@@1- Phải nhường đường cho xe đi đến từ bên phải.@@Tại nơi giao nhau không có biển báo đi theo vòng xuyến: thì phải nhường đường cho xe đi từ bên phải đến.
Câu hỏi 6:Trong các trường hợp dưới đây, để đảm bảo an toàn khi tham gia giao thông, người lái xe mô tô cần thực hiện như thế nào?@@1-Phải đội mũ bảo hiểm đạt chuẩn, có cài quai đúng quy cách, mặc quần áo gọn gàng; không sử dụng ô, điện thoại di động, thiết bị âm thanh (trừ thiết bị trợ thính).@@2-Phải đội mũ bảo hiểm khi trời mưa gió hoặc trời quá nắng; có thể sử dụng ô, điện thoại di động, thiết bị âm thanh nhưng phải đảm bảo an toàn.@@3-Phải đội mũ bảo hiểm khi trời mưa gió hoặc trời quá nắng; có thể sử dụng ô, điện thoại di động, thiết bị âm thanh nhưng phải đảm bảo an toàn.@@1- Phải đội mũ bảo hiểm đạt chuẩn, có cài quai đúng quy cách, mặc quần áo gọn gàng; không sử dụng ô, điện thoại di động, thiết bị âm thanh (trừ thiết bị trợ thính).@@Phải đội mũ bảo hiểm đạt chuẩn, có cài quai đúng quy cách, mặc quần áo gọn gàng; không sử dụng ô, điện thoại di động, thiết bị âm thanh (trừ thiết bị trợ thính) là hành vi đảm bảo an toàn khi tham gia giao thông.
Câu hỏi 7:Khi điều khiển xe chạy với tốc độ dưới 60 km/h, để đảm bảo khoảng cách an toàn giữa hai xe, người lái xe phải điều khiển xe như thế nào?@@1-Chủ động giữ khoảng cách an toàn phù hợp với xe chạy liền trước xe của mình.@@2-Đảm bảo khoảng cách an toàn theo mật độ phương tiện, tình hình giao thông thực tế.@@3-Cả ý 1 và ý 2.@@3- Cả ý 1 và ý 2.@@Đáp án có Cả Ý 1 và Ý 2 thì đọc cẩn thận và phân tích để chọn.
Câu hỏi 8:Khi người lái xe ô tô dừng, đỗ sát theo lề đường, hè phố phía bên phải theo chiều đi của mình, bánh xe gần nhất không được cách xa lề đường, hè phố quá bao nhiêu mét trong các trường hợp dưới đây và không gây cản trở, nguy hiểm cho giao thông?@@1-0,25 mét.@@2-0,3 mét.@@3-0,4 mét.@@4-0,5 mét.@@1- 0,25 mét.@@Đậu xe 3, 4 bánh cách lề đường 0,25 mét.
Câu hỏi 9:Khi xảy ra tai nạn giao thông, người lái xe và người có mặt tại hiện trường vụ tai nạn phải thực hiện các công việc gì dưới đây?@@1-Đặt các biển cảnh báo hoặc vật báo hiệu ở phía trước và phía sau hiện trường xảy ra tai nạn để cảnh báo; kiểm tra khả năng xảy ra hỏa hoạn do nhiên liệu bị rò rỉ; bảo vệ hiện trường vụ tai nạn và cấp cứu người bị thương.@@2-Đặt các biển cảnh báo hoặc vật báo hiệu ở phía trên nóc xe xảy ra tai nạn để cảnh báo; kiểm tra khả năng xảy ra mất an toàn do nước làm mát bị rò rỉ.@@3-Cả ý 1 và ý 2.@@1-Đặt các biển cảnh báo hoặc vật báo hiệu ở phía trước và phía sau hiện trường xảy ra tai nạn để cảnh báo; kiểm tra khả năng xảy ra hỏa hoạn do nhiên liệu bị rò rỉ; bảo vệ hiện trường vụ tai nạn và cấp cứu người bị thương.@@Ý 1 đặt biển cảnh báo phía trước hoặc phía sau xe. Đúng Ý 2 đặt biển cảnh báo trên nóc xe không tác dụng. Sai Nên chọn ý 1.
*Câu hỏi 10: Khi đi từ đường nhánh ra đường chính, người lái xe phải xử lý như nào là đúng quy tắc giao thông?@@1-Giảm tốc độ, nhường đường cho xe trên đường chính từ bất kì hướng nào tới.@@2-Nháy đèn, bấm còi để xe đi trên đường chính biết và tăng tốc độ cho xe đi ra đường chính.@@3-Quan sát xe đang đi trên đường chính, nếu là xe có kích thước lớn hơn thì nhường đường, xe có kích thước nhỏ hơn thì tăng tốc độ cho xe đi ra đường chính.@@1- Giảm tốc độ, nhường đường cho xe trên đường chính từ bất kì hướng nào tới.@@Đường nhánh ra đường chính thì: phải giảm tốc độ, nhường đường cho xe trên đường chính.
Câu hỏi 11:Biển nào báo hiệu cấm xe mô tô ba bánh đi vào? https://hoclaixehcm.vn/imagea2/308.jpg@@1-Biển 1 và 2.@@2-Biển 1 và 3.@@3-Biển 2 và 3.@@1- Biển 1 và 2.@@Biển 1: Cấm mô tô 2 bánh, cũng cấm luôn mô tô 3 bánh Biển 2: Cấm ô tô 4 bánh, cũng cấm luôn mô tô 3 bánh. Biển 3: Cấm xe tải, không cấm ô tô, mô tô 3 bánh Nên chọn biển 1 và biển 2.
Câu hỏi 12:Biển nào cho phép xe rẽ trái? https://hoclaixehcm.vn/imagea2/326.jpg@@1-Biển 1.@@2-Biển 2.@@3-Không biển nào.@@2- Biển 2.@@Biển 1: Cấm rẽ trái. Biển 2: Khu vực quay đầu xe, được rẽ rái. Nên chọn biển 2.
Câu hỏi 13:Biển nào cấm máy kéo kéo theo rơ moóc? https://hoclaixehcm.vn/imagea2/344.jpg@@1-Biển 1.@@2-Biển 2.@@3-Cả hai biển.@@3- Cả hai biển.@@Biển 1: Cấm ô tô kéo móc. Biển 2: Cấm máy kéo. Nên chon cả 2 biển.
Câu hỏi 14:Biển này có ý nghĩa gì? https://hoclaixehcm.vn/imagea2/362.jpg@@1-Cấm ô tô buýt.@@2-Cấm ô tô chở khách.@@3-Cấm ô tô con.@@2- Cấm ô tô chở khách.@@Xe chở khách có nhiều cửa sổ nên dễ nhận biết.
Câu hỏi 15:Biển nào báo hiệu “Cửa chui”? https://hoclaixehcm.vn/imagea2/380.jpg@@1-Biển 1.@@2-Biển 2.@@3-Biển 3.@@2- Biển 2.@@Biển 1 báo hiệu sắp đi qua cầu. Biển 2 báo hiệu sắp đi qua cửa chui. Biển 3 bao hiểu sắp vào đường hầm.
Câu hỏi 16:Biển nào báo hiệu “Hết đường đôi”? https://hoclaixehcm.vn/imagea2/398.jpg@@1-Biển 1.@@2-Biển 2.@@3-Biển 3.@@3-Biển 3.@@Biển 1 báo hiệu đường hai chiều. Biển 2 báo hiệu vào đường đôi. Biển 3 báo hiệu ra khỏi đường đôi. Biển báo vào đường đôi và ra khỏi đường đôi cần nhìn kỉ, rất dễ nhầm.
Câu hỏi 17:Biển nào chỉ dẫn nơi bắt đầu đoạn đường dành cho người đi bộ? https://hoclaixehcm.vn/imagea2/416.jpg@@1-Biển 1.@@2-Biển 2.@@3-Biển 3.@@2-Biển 2.@@Mẹo: Đường dành thì chọn màu xanh. Trong 3 biển chỉ có biển 2 là màu xanh.
Câu hỏi 18:Khi gặp biển nào thì các phương tiện không được đi vào, trừ ô tô và mô tô? https://hoclaixehcm.vn/imagea2/434.jpg@@1-Biển 1.@@2-Biển 2.@@1-Biển 1.@@Biển 1: Đường dành cho xe mô tô và xe ô tô. Biển 2: Hết đường dành cho xe mô tô và ô tô. !
Câu hỏi 19:Biển nào báo hiệu “Rẽ ra đường có làn đường dành cho ô tô khách”? https://hoclaixehcm.vn/imagea2/452.jpg@@1-Biển 1.@@2-Biển 2.@@3-Biển 3.@@3-Biển 3.@@Biển 1: Chỉ dẫn làn đường dành cho xe ô tô. Biển 2: Chỉ dẫn phía trước có làn đường dành cho ô tô khách. Biển 3: Chỉ dẫn rẽ ra đường có làn đường dành cho ô tô khách. Chọn biển 3.
Câu hỏi 20:Biển này có ý nghĩa gì? https://hoclaixehcm.vn/imagea2/470.jpg@@1-Bắt đầu đường cao tốc.@@2-Chỉ dẫn địa giới đường cao tốc, chiều dài đường cao tốc.@@3-Tên và ký hiệu đường cao tốc, giá trị hạn chế tốc độ tối đa và tối thiểu.@@4-Cả ý 1 và ý 3.@@4- Cả ý 1 và ý 3.@@Biển báo: Bắt đầu đường cao tốc, giá trị hạn chế tốc độ tối đa và tối thiểu. Nên chọn cả ý 1 và ý 3.
Câu hỏi 21:Thứ tự các xe đi như thế nào là đúng quy tắc giao thông? https://hoclaixehcm.vn/imagea2/490.jpg@@1-Xe tải, xe con, mô tô.@@2-Xe con, xe tải, mô tô.@@3-Mô tô, xe con, xe tải.@@4-Xe con, mô tô, xe tải.@@3- Mô tô, xe con, xe tải.@@Thứ tự ưu tiên xe đi trong sa hình: Xe trong giao lộ - xe ưu tiên – đường ưu tiên – đường cùng cấp bên phải trống- rẽ phải – đi thẳng – rẽ trái. Trong hình là đường cùng cấp: Bên phải xe nào trống xe thì xe đó được đi trước. Tay phải xe mô tô không có xe nào nên xe mô tô được đi trước, sau đó là các xe con, cuối cùng xe tải.
Câu hỏi 22:Xe tải kéo mô tô ba bánh như hình này có đúng quy tắc giao thông không? https://hoclaixehcm.vn/imagea2/510.jpg@@1-Đúng.@@2-Không đúng.@@2-Không đúng.@@Biển báo có ý nghĩa là cấm các loại xe ô tô kéo xe khác nên không đúng.
Câu hỏi 23:Theo hướng mũi tên, thứ tự các xe đi như thế nào là đúng?@@1-Xe công an, xe con, xe tải, xe khách.@@2-Xe con, xe khách và xe công an, xe tải.@@3-Xe công an, xe con, xe khách, xe tải.@@4-Xe con, xe tải, xe khách, xe công an.@@1-Xe công an, xe con, xe tải, xe khách.@@Thứ tự ưu tiên xe đi trong sa hình: Xe trong giao lộ - xe ưu tiên – đường ưu tiên – đường cùng cấp bên phải trống- rẽ phải – đi thẳng – rẽ trái. 1. Xe công an ưu tiên được đi trước. 2. Xe con: đường ưu tiên bên phải trống nên đi trước xe tải. 3. Xe tải: đường ưu tiên bên phải vướng nên đi sau xe con. 4. Xe khách: đường không ưu tiên đi cuối cùng.
Câu hỏi 24:Các xe đi theo hướng mũi tên, xe nào vi phạm quy tắc giao thông? https://hoclaixehcm.vn/imagea2/561.jpg@@1-Xe tải, xe con.@@2-Xe khách, xe con.@@3-Xe khách, xe tải.@@3-Xe khách, xe tải.@@Mũi tên đỏ là hướng xe đi. Xe con và mô tô đúng hướng rẽ và đúng tín hiệu đèn xanh nên đúng quy tắc giao thông. Xe khách và xe tải sai hướng rẽ so với làn đường quy định nên quy phạm. Vậy chọn xe khách và xe tải.
Câu hỏi 25:Xe nào phải nhường đường trong trường hợp này? https://hoclaixehcm.vn/imagea2/585.jpg@@1-Xe của bạn.@@2-Xe con.@@1-Xe của bạn.@@Thứ tự ưu tiên xe đi trong sa hình: Xe trong giao lộ - xe ưu tiên – đường ưu tiên – đường cùng cấp bên phải trống- rẽ phải – đi thẳng – rẽ trái. Biển báo phía trước xe của bạn là biển đường không ưu tiên nên phải nhường đường.