Câu hỏi 1:“Phương tiện tham gia giao thông đường bộ” gồm những loại nào?@@1-Phương tiện giao thông cơ giới đường bộ.@@2-Phương tiện giao thông thô sơ đường bộ và xe máy chuyên dùng.@@3-Cả ý 1 và ý 2.@@3-Cả ý 1 và ý 2.@@Phương tiện tham gia giao thông đường bộ: cơ giới, thô sơ, xe máy chuyên dùng.
*Câu hỏi 2:* Phương tiện giao thông đường bộ di chuyển với tốc độ thấp hơn phải đi như thế nào?@@1-Đi về phía bên trái.@@2-Đi về phía bên phải.@@3-Đi ở giữa.@@2-Đi về phía bên phải.@@Xe nào chạy tốc độ thấp hơn thì đi sát lề bên phải để xe khác chạy.
* Câu hỏi 3:* Khi điều khiển xe mô tô hai bánh, xe mô tô ba bánh, xe gắn máy, những hành vi buông cả hai tay; sử dụng xe để kéo, đẩy xe khác, vật khác; sử dụng chân chống của xe quệt xuống đường khi xe đang chạy có được phép hay không?@@1-Được phép.@@2-Tuỳ trường hợp.@@3-Không được phép.@@3-Không được phép.@@Gặp đán án KHÔNG ĐƯỢC PHÉP thì chọn ngay là chắc chắn đúng.
Câu hỏi 4:Khi điều khiển xe chạy trên đường, người lái xe phải mang theo các loại giấy tờ gì?@@1-Giấy chứng nhận tốt nghiệp khoá đào tạo của hạng xe đang điều khiển, đăng ký xe, giấy phép lưu hành xe.@@2-Giấy phép lái xe phù hợp với loại xe đó; lệnh vận chuyển, đăng ký xe, giấy chứng nhận kiểm tra chất lượng an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường của xe cơ giới sau khi cải tạo; giấy phép vận chuyển (nếu loại xe đó cần phải có).@@3-Giấy phép lái xe phù hợp với loại xe đó, đăng ký xe, giấy chứng nhận kiểm định kỹ thuật và bảo vệ môi trường, giấy chứng nhận bảo hiểm trách nhiệm dân sự của chủ xe cơ giới và giấy phép vận chuyển (nếu loại xe đó cần phải có), các giấy tờ phải còn giá trị sử dụng.@@3-Giấy phép lái xe phù hợp với loại xe đó, đăng ký xe, giấy chứng nhận kiểm định kỹ thuật và bảo vệ môi trường, giấy chứng nhận bảo hiểm trách nhiệm dân sự của chủ xe cơ giới và giấy phép vận chuyển (nếu loại xe đó cần phải có), các giấy tờ phải còn giá trị sử dụng.@@Từ Mẹo: Các giấy tờ phải còn hạn sử dụng. Có nhiều giấy mà hết hạn sử dụng cũng vi phạm và tốn tiền nếu bị CSGT kiểm tra nhé!
*Câu hỏi 5:* Trên đoạn đường bộ giao nhau cùng mức với đường sắt, cầu đường bộ đi chung với đường sắt thì loại phương tiện nào được quyền ưu tiên đi trước?@@1-Phương tiện nào bên phải không vướng.@@2-Phương tiện nào ra tín hiệu xin đường trước.@@3-Phương tiện giao thông đường sắt.@@3-Phương tiện giao thông đường sắt.@@Giao nhau với đường sắt: Phương tiện giao thông đường sắt luôn được quyền ưu tiên!
Câu hỏi 6:Đường bộ trong khu vực đông dân cư gồm những đoạn đường nào dưới đây?@@1-Là đoạn đường nằm trong khu công nghiệp có đông người và phương tiện tham gia giao thông và được xác định cụ thể bằng biển chỉ dẫn địa giới.@@2-Là đoạn đường bộ nằm trong khu vực nội thành phố, nội thị xã, nội thị trấn và những đoạn đường có đông dân cư sinh sống sát dọc theo đường, có các hoạt động ảnh hưởng đến an toàn giao thông; được xác định bằng biển báo hiệu là đường khu đông dân cư.@@3-Là đoạn đường nằm ngoài khu vực nội thành phố, nội thị xã có đông người và phương tiện tham gia giao thông và được xác định cụ thể bằng biển chỉ dẫn địa giới.@@2-Là đoạn đường bộ nằm trong khu vực nội thành phố, nội thị xã, nội thị trấn và những đoạn đường có đông dân cư sinh sống sát dọc theo đường, có các hoạt động ảnh hưởng đến an toàn giao thông; được xác định bằng biển báo hiệu là đường khu đông dân cư.@@Khu đông dân cư phải nằm trong khu vực nội thành phố chứ không thể nằm ngoài hay nằm trong khu công nghiệp vì khu công nghiệp đâu có ai ở.
Câu hỏi 7:Người lái xe phải giảm tốc độ thấp hơn tốc độ tối đa cho phép đến mức cần thiết, chú ý quan sát và chuẩn bị sẵn sàng những tình huống có thế xảy ra để phòng ngừa tai nạn trong các trường hợp nào dưới đây?@@1-Gặp biển báo nguy hiểm trên đường.@@2-Gặp biển chỉ dẫn trên đường.@@3-Gặp biển báo hết mọi lệnh cấm.@@4-Gặp biển báo hết hạn chế tốc độ tối đa cho phép.@@1-Gặp biển báo nguy hiểm trên đường.@@Gặp biển báo nguy hiểm thì phải giảm tốc độ và chú ý quan sát xung quanh cẩn thận.
Câu hỏi 8:Khi dừng, đỗ xe trên đường phố hẹp, người lái xe ô tô phải dừng, đỗ xe ở vị trí cách xe ô tô đang đỗ bên kia đường khoảng cách tối thiểu là bao nhiêu mét trong các trường hợp dưới đây để đảm bảo an toàn giao thông?@@1-5 mét.@@2-10 mét.@@3-15 mét.@@4-20 mét.@@4-20 mét.@@Dừng xe đỗ xe trên đường hẹp với khoảng cách tối thiểu: 20 mét.
Câu hỏi 9:Khi xảy ra tai nạn giao thông, có người bị thương nghiêm trọng, người lái xe và người có mặt tại hiện trường vụ tai nạn phải thực hiện các công việc gì dưới đây?@@1-Thực hiện sơ cứu ban đầu trong trường hợp khẩn cấp; thông báo vụ tai nạn đến cơ quan thi hành pháp luật.@@2-Nhanh chóng lái xe gây tai nạn hoặc đi nhờ xe khác ra khỏi hiện trường vụ tai nạn.@@3-Cả ý 1 và ý 2.@@1-Thực hiện sơ cứu ban đầu trong trường hợp khẩn cấp; thông báo vụ tai nạn đến cơ quan thi hành pháp luật.@@Gặp đáp án có Cả ý 1 và ý 2 thì đọc cẩn thận để phân tích. Ý 1 nói rằng khi xảy ra tai nạn giao thông thì phải có trách nhiệm cứu người trước tiên. Ý 2 nói rằng bỏ trốn khỏi hiện trường. ( Nhắm trốn được không?) Nên Ý 1 là đúng thôi nhé.
*Câu hỏi 10:* Khi đang lái xe mô tô và ô tô, nếu có nhu cầu sử dụng điện thoại để nhắn tin hoặc gọi điện, người lái xe phải thực hiện như thế nào trong các tình huống nêu dưới đây?@@1-Giảm tốc độ để đảm bảo an toàn với xe phía trước và sử dụng điện thoại để liên lạc.@@2-Giảm tốc độ để dừng xe ở nơi cho phép dừng xe sau đó sử dụng điện thoại để liên lạc.@@3-Tăng tốc độ để cách xa xe phía sau và sử dụng điện thoại để liên lạc.@@2-Giảm tốc độ để dừng xe ở nơi cho phép dừng xe sau đó sử dụng điện thoại để liên lạc.@@Có nhu cầu nghe điện thoại thì giảm tốc độ và dừng xe nơi cho phép để sử dụng.
Câu hỏi 11:Biển nào dưới đây xe gắn máy được phép đi vào?https://hoclaixehcm.vn/imagea2/309.jpg@@1-Biển 1.@@2-Biển 2@@3-Cả hai biển.@@3-Cả hai biển.@@Biển 1: Cấm xe mô tô 2 bánh, không cấm xe gắn máy. Biển 2: Cấm xe ô tô, không cấm xe gắn máy. Nên chọn cả hai biển.
Câu hỏi 12:Biển nào xe quay đầu không bị cấm? https://hoclaixehcm.vn/imagea2/327.jpg@@1-Biển 1.@@2-Biển 2.@@3-Cả hai biển.@@3-Cả hai biển.@@Biển 1: Cấm rẽ trái, không cấm quay đầu Biển 2: Khu vực cho phép quay đầu, được phép rẽ trái. Nên cả 2 biển đều quay đầu được.
Câu hỏi 13:Khi gặp biển số 1, xe ô tô tải có được đi vào không? https://hoclaixehcm.vn/imagea2/345.jpg@@1-Được đi vào.@@2-Không được đi vào.@@1-Được đi vào.@@Biển 1: cấm các loại xe cơ giới kéo xe khác nên nó không có tác dụng với xe tải. Xe tải gặp biển này vẫn được đi vào bình thường.
Câu hỏi 14:Biển này có ý nghĩa gì? https://hoclaixehcm.vn/imagea2/363.jpg@@1-Hạn chế chiều cao của xe và hàng.@@2-Hạn chế chiều ngang của xe và hàng.@@3-Hạn chế chiều dài của xe và hàng.@@2-Hạn chế chiều ngang của xe và hàng.@@Mũi tên hướng vào giữa từ bên trái và bên phải nghĩa là chiều ngang của xe và hàng hóa. Nếu dài hơn 3,2 mét sẽ không chạy qua được đoạn đường đó.
Câu hỏi 15: Hai biển này có ý nghĩa gì? https://hoclaixehcm.vn/imagea2/381.jpg@@1-Để chỉ nơi đường sắt giao vuông góc với đường bộ không có rào chắn.@@2-Để báo trước sắp đến vị trí giao cắt đường bộ với đường sắt cùng mức, không vuông góc và không có người gác, không có rào chắn.@@3-Nơi đường sắt giao nhau với đường bộ.@@1-Để chỉ nơi đường sắt giao vuông góc với đường bộ không có rào chắn.@@Hình nằm chồng chéo lên nhau nghĩa là vuông góc. Ý nghĩa là báo nơi giao nhau vuông góc giữa đường bộ và đường sắt, không có rào chắn!
Câu hỏi 16:Biển nào báo hiệu “Giao nhau với đường hai chiều”? https://hoclaixehcm.vn/imagea2/399.jpg@@1-Biển 1.@@2-Biển 2.@@3-Biển 3.@@1-Biển 1.@@Biển số 1 là giao nhau với đường hai chiều, khi phân tích hướng thì hướng đi của mình luôn luôn là từ dưới lên trên. Mũi tên biển 1 là sang trái và phải nên mình sẽ giao nhau.
Câu hỏi 17:Biển nào dưới đây báo hiệu gần đến đoạn đường thường có trẻ em đi ngang qua? https://hoclaixehcm.vn/imagea2/417.jpg@@1-Biển 1.@@2-Biển 2.@@3-Biển 3.@@4-Cả ba biển.@@2-Biển 2.@@Biển 1: Đường người đi bộ cắt ngang. Biển 2: Biển báo hiệu gần đến đoạn đường có Trẻ em đi ngang qua. Biển 3: Đường người đi xe đạp cắt ngang. Nên chọn biển 2.
Câu hỏi 18:Biển này có ý nghĩa gì? https://hoclaixehcm.vn/imagea2/435.jpg@@1-Chỉ hướng đi phải theo.@@2-Biển báo hiệu cho người lái xe biết số lượng làn đường trên mặt đường và hướng đi trên mỗi làn đường phải theo.@@3-Chỉ hướng đường phải theo.@@2-Biển báo hiệu cho người lái xe biết số lượng làn đường trên mặt đường và hướng đi trên mỗi làn đường phải theo.@@Biển báo có 3 làn xe và mỗi làn có quy định là đi theo hướng nào.
Câu hỏi 19:Biển nào đặt trên đường chính trước khi đến nơi đường giao nhau để rẽ vào đường cụt? https://hoclaixehcm.vn/imagea2/453.jpg@@1-Biển 1 và 2.@@2-Cả ba biển.@@3-Không biển nào.@@1-Biển 1 và 2.@@Biển 1: RẼ PHẢI đường cụt. Biển 2: RẼ TRÁI đường cụt. Biển 3: Đường cụt Nên chọn biển 1 và biển 2.
Câu hỏi 20:Ý nghĩa các biểu tượng ghi trên biển chỉ dẫn là gì? https://hoclaixehcm.vn/imagea2/471.jpg@@1-Xăng dầu, ăn uống, thông tin, sửa chữa xe.@@2-Xăng dầu, ăn uống, nhà nghỉ, sửa chữa xe.@@3-Xăng dầu, ăn uống, cấp cứu, sửa chữa xe.@@1-Xăng dầu, ăn uống, thông tin, sửa chữa xe.@@Hình biểu tượng nền trắng hình đen là câu trả lời. Cây Xăng là xăng dầu– Hình cái muỗng nĩa là ăn uống – Hình chữ I là Information là Thông Tin – Hình dụng cụ sửa xe là sửa chữa xe.
Câu hỏi 21:Trường hợp này xe nào được quyền đi trước? https://hoclaixehcm.vn/imagea2/492.jpg@@1-Mô tô.@@2-Xe con.@@2-Xe con.@@Gặp chữ STOP thì Mô Tô phải đi sau rồi.
Câu hỏi 22:Theo hướng mũi tên, hướng nào xe không được phép đi? https://hoclaixehcm.vn/imagea2/511.jpg@@1-Hướng 2 và 5.@@2-Chỉ hướng 1.@@2-Chỉ hướng 1.@@Sa hình có biển báo ở hướng số 1 là biển cấp xe ô tô nên xe con không được phép đi hướng đó
Câu hỏi 23:Trong hình dưới đây, xe nào chấp hành đúng quy tắc giao thông? https://hoclaixehcm.vn/imagea2/538.jpg@@1-Chỉ xe khách, mô tô.@@2-Tất cả các loại xe trên.@@3-Không xe nào chấp hành đúng quy tắc giao thông@@2-Tất cả các loại xe trên.@@Mũi tên đỏ hướng xe đi. Xe khách, xe mô tô đèn đỏ dừng lại đúng. Xe con đèn xanh đi thẳng, rẽ phải đúng hướng quy định Xe tải đèn xanh đi thẳng, rẽ phải đúng hướng quy định. Nên tất cả các xe chấp hành đúng.
Câu hỏi 24:Các xe đi theo hướng mũi tên, xe nào vi phạm quy tắc giao thông? https://hoclaixehcm.vn/imagea2/562.jpg@@1-Xe con, xe tải, xe khách.@@2-Xe tải, xe khách, xe mô tô.@@3-Xe khách, xe mô tô, xe con.@@4-Cả bốn xe.@@2-Xe tải, xe khách, xe mô tô.@@Mũi tên đỏ hướng xe đi. Xe con đèn xanh rẽ phải đúng hướng. Xe khách đèn xanh làn bắt buộc rẽ trái đi thẳng sai. Xe tải, mô tô đèn đỏ di chuyển là sai. Nên xe vi phạm: tải, khách, mô tô.
Câu hỏi 25:Bạn xử lý như thế nào trong trường hợp này? https://hoclaixehcm.vn/imagea2/587.jpg@@1-Tăng tốc độ, đi qua vạch người đi bộ sang đường, để người đi bộ sang đường sau.@@2-Giảm tốc độ, đi qua vạch người đi bộ sang đường, để người đi bộ sang đường sau.@@3-Giảm tốc độ, để người đi bộ sang đường trước, sau đó cho xe đi qua vạch người đi bộ sang đường.@@3-Giảm tốc độ, để người đi bộ sang đường trước, sau đó cho xe đi qua vạch người đi bộ sang đường.@@Sa hình có biển báo đường dành cho người đi bộ nên phải giảm tốc độ và nhường đường cho người đi bộ sang đường.


