Câu hỏi 1:Phần của đường bộ được sử dụng cho các phương tiện giao thông qua lại là gì?@@1-Phần mặt đường và lề đường.@@2-Phần đường xe chạy.@@3-Phần đường xe cơ giới.@@2-Phần đường xe chạy.@@Phần đường xe chạy là phần của đường bộ được sử dụng cho phương tiện giao thông qua lại.
*Câu hỏi 2:“Cuộc đua xe chỉ được thực hiện khi nào?"@@1-Diễn ra trên đường phố không có người qua lại.@@2-Được người dân ủng hộ.@@3-Được cơ quan có thẩm quyền cấp phép@@3-Được cơ quan có thẩm quyền cấp phép@@Giải đua xe phải do Sở Văn Hóa và Thể Thao cấp phép mới được tổ chức - Cơ quan có thẩm quyền.
*Câu hỏi 3: Ở phần đường dành cho người đi bộ qua đường, trên cầu, đầu cầu, đường cao tốc, đường hẹp, đường dốc, tại nơi đường bộ giao nhau cùng mức với đường sắt có được quay đầu xe hay không?@@1-Được phép.@@2-Không được phép.@@3-Tùy từng trường hợp.@@2- Không được phép.@@“KHÔNG ĐƯỢC PHÉP” quay đầu xe trên: đường cao tốc, đường dốc, đường hẹp...
Câu hỏi 4:Người có GPLX mô tô hạng A1 không được phép điều khiển loại xe nào dưới đây?@@1-Xe mô tô có dung tích xi-lanh 125 cm3.@@2-Xe mô tô có dung tích xi-lanh từ 175 cm3 trở lên.@@3-Xe mô tô có dung tích xi-lanh 100 cm3.@@2- Xe mô tô có dung tích xi-lanh từ 175 cm3 trở lên.@@GPLX hạng A1 được chạy xe từ 50 cm3 – dưới 175 cm3. GPLX hạng A2 được chạy xe trên 175 cm3. Vì vậy chọn Ý 2.
Câu hỏi 5:Khi điều khiển xe chạy trên đường biết có xe sau xin vượt nếu đủ điều kiện an toàn người lái xe phải làm gì?@@1-Tăng tốc độ và ra hiệu cho xe sau vượt, không được gây trở ngại cho xe sau vượt.@@2-Người điều khiển phương tiện phía trước phải giảm tốc độ, đi sát về bên phải của phần đường xe chạy cho đến khi xe sau đã vượt qua, không được gây trở ngại cho xe sau vượt.@@3-Cho xe tránh về bên trái mình và ra hiệu cho xe sau vượt; nếu có chướng ngại vật phía trước hoặc thiếu điều kiện an toàn chưa cho vượt được phải ra hiệu cho xe sau biết; cấm gây trở ngại cho xe xin vượt.@@2- Người điều khiển phương tiện phía trước phải giảm tốc độ, đi sát về bên phải của phần đường xe chạy cho đến khi xe sau đã vượt qua, không được gây trở ngại cho xe sau vượt.@@Xe sau xin vượt thì: Phải giảm tốc độ và đi sát lề đường bên phải, không gây cản trở.
*Câu hỏi 6:*Người điều khiển xe mô tô hai bánh, xe gắn máy có được đi xe dàn hàng ngang; đi xe vào phần đường dành cho người đi bộ và phương tiện khác; sử dụng ô, điện thoại di động, thiết bị âm thanh (trừ thiết bị trợ thính) hay không@@1-Được phép nhưng phải đảm bảo an toàn.@@2-Không được phép.@@3-Được phép tùy từng hoàn cảnh, điều kiện cụ thể.@@2-Không được phép.@@Hành vi nghiêm cấm: đi xe dàn hàng ngang, sử dụng ô, điện thoại di động, thiết bị âm thanh (trừ thiết bị trợ thính).
Câu hỏi 7:Trên đường bộ ngoài khu vực đông dân cư, đường đôi có dải phân cách giữa (trừ đường cao tốc), loại xe nào dưới đây tham gia giao thông với tốc độ tối đa cho phép là 60 km/h?@@1-Ô tô kéo rơ moóc, ô tô kéo xe khác, ô tô trộn vữa, ô tô trộn bê tông, ô tô xi téc.@@2-Ô tô chở người trên 30 chỗ (trừ ô tô buýt), ô tô tải có trọng tải trên 3,5 tấn.@@3-Xe ô tô con, xe ô tô chở người đến 30 chỗ (trừ xe buýt), ô tô tải có trọng tải nhỏ hơn hoặc bằng 3,5 tấn.@@1- Ô tô kéo rơ moóc, ô tô kéo xe khác, ô tô trộn vữa, ô tô trộn bê tông, ô tô xi téc.@@Đường đôi có giải phân cách ngoài khu vực đông dân cư tốc độ xe chạy: 60 km/h: ÔTÔ XI TÉC, ô tô kéo rơ moóc. 70 km/h: Xe MÔTÔ, ÔTÔ Buýt. 80 km/h: Xe ÔTÔ trên 30 chỗ, ôtô TẢI trên 3,5 tấn. 90 km/h: Xe ÔTÔ CON, Xe ÔTÔ dưới 30 chỗ, ÔTÔ Tải dưới 3,5 tấn.
Câu hỏi 8:Khi xe ô tô, mô tô đến gần vị trí giao nhau giữa đường bộ và đường sắt không có rào chắn, khi đèn tín hiệu màu đỏ đã bật sáng hoặc khi có tiếng chuông báo hiệu, người lái xe xử lý như thế nào?@@1-Giảm tốc độ cho xe vượt qua đường sắt.@@2-Nhanh chóng cho xe vượt qua đường sắt trước khi tàu hỏa tới.@@3-Giảm tốc độ cho xe vượt qua đường sắt trước khi tàu hỏa tới.@@4-Cho xe dừng ngay lại và giữ khoảng cách tối thiểu 5 mét tính từ ray gấn nhất.@@4-Cho xe dừng ngay lại và giữ khoảng cách tối thiểu 5 mét tính từ ray gấn nhất.@@Khi có xe tàu hỏa chạy qua, dừng lại cách đường ray gần nhất ít nhất 5 mét.
Câu hỏi 9:Trên làn đường dành cho ô tô có vũng nước lớn, có nhiều người đi xe mô tô trên làn đường bên cạnh, người lái xe ô tô xử lý như thế nào là có văn hóa giao thông?@@1-Cho xe chạy thật nhanh qua vũng nước.@@2-Giảm tốc độ cho xe chạy chậm qua vũng nước.@@3-Giảm tốc độ cho xe chạy qua làn đường dành cho mô tô để tránh vũng nước.@@2- Giảm tốc độ cho xe chạy chậm qua vũng nước.@@Gặp vũng nước thì phải chạy chậm để không văng nước vào xe đi trong lề.
Câu hỏi 10:Khi tránh nhau trên đường hẹp, người lái xe cần phải chú ý những điểm nào để đảm bảo an toàn giao thông?@@1-Không nên đi cố vào đường hẹp; xe đi ở sườn núi nên dừng lại trước để nhường đường; khi dừng xe nhường đường phải đỗ ngay ngắn.@@2-Trong khi tránh nhau không nên đổi số; khi tránh nhau ban đêm, phải tắt đèn pha bật đèn cốt.@@3-Khi tránh nhau ban đêm, phải thường xuyên bật đèn pha tắt đèn cốt.@@4-Cả ý 1 và ý 2.@@4- Cả ý 1 và ý 2.@@Ý 1: Phải nhường đường là đúng Ý 2: Tránh xe ban đêm thì bật đèn cốt là đúng Ý 3: Tránh xe ban đêm bật đèn pha là sai. Vì vậy chọn Ý 1 và Ý 2.
Câu hỏi 11:Thế nào là động cơ 4 kỳ?@@1-Là loại động cơ: Để hoàn thành một chu trình công tác của động cơ, pít tông thực hiện 2 (hai) hành trình, trong đó có một lần sinh công.@@2-Là loại động cơ: Để hoàn thành một chu trình công tác của động cơ, pít tông thực hiện 4 (bốn) hành trình, trong đó có một lần sinh công.@@2- Là loại động cơ: Để hoàn thành một chu trình công tác của động cơ, pít tông thực hiện 4 (bốn) hành trình, trong đó có một lần sinh công.@@Động cơ 4 kỳ là động cơ có pít tông thực hiện 4 hành trình sinh công.
Câu hỏi 12:Biển nào cấm xe rẽ trái? https://hoclaixehcm.vn/imagea2/318.jpg@@1-Biển 1@@2-Biển 2@@3-Cả hai biển.@@1- Biển 1.@@Biển 1: Cấm rẽ trái. Không cấm quay đầu. Biển 2: Cấm quay đầu.Không cấm rẽ trái. Vì vậy chọn biển 1.
Câu hỏi 13:Gặp biển nào xe xích lô được phép đi vào? https://hoclaixehcm.vn/imagea2/336.jpg@@1-Biển 1@@2-Biển 2@@3-Biển 3@@4-Biển 1 và biển 2@@4- Biển 1 và biển 2.@@Biển 1: Cấm xe lam. Biển 2: Cấm xe xích lô máy. Biển 3: Cấm xe xích lô. Biển 1 và Biển 2 cấm xe lam và xích lô máy không cấm xích lô nên xích lô được phép đi.
Câu hỏi 14:Biển nào xe mô tô hai bánh không được đi vào? https://hoclaixehcm.vn/imagea2/354.jpg@@1-Biển 1@@2-Biển 2@@3-Biển 3@@2- Biển 2@@Biển 1: Cấm ô tô không cấm xe mô tô. Biển 2: Cấm xe mô tô hai bánh. Biển 3: Cấm xe tải không cấm xe mô tô. Vì vậy chọn Biển 2.
Câu hỏi 15:Biển nào chỉ đường dành cho người đi bộ, các loại xe không được đi vào khi gặp biển này? https://hoclaixehcm.vn/imagea2/372.jpg@@1-Biển 1@@2-Biển 1 và 3.@@3-Biển 3@@4-Cả 3 Biển@@3- Biển 3@@Biển 1: Báo hiệu nhường đường cho người đi bộ. Biển 2: Cấm người đi bộ vào. Biển 3: Đường này chỉ dành cho người đi bộ. Vì vậy chọn biển 3.
Câu hỏi 16:Biển nào báo hiệu “Giao nhau với đường ưu tiên”? https://hoclaixehcm.vn/imagea2/372.jpg@@1-Biển 1.@@2-Biển 2.@@3-Biển 3.@@3- Biển 3.@@Biển 1: Giao nhau với đường cùng cấp (Cùng Cấp dấu Cộng) Biển 2: Giao nhau với đường không ưu tiên, đi trên đường này được quyền ưu tiên đi trước. Biển 3: Giao nhau với đường ưu tiên, gặp biển này phải nhường đường
Câu hỏi 17:Biển nào sau đây là biển “Kè, vực sâu bên đường phía bên trái”? https://hoclaixehcm.vn/imagea2/408.jpg@@1-Biển 1.@@2-Biển 2.@@3-Biển 3.@@4-Biển 1 Và Biển 2.@@3- Biển 3.@@Biển 1: Kè, vực sâu phía trước. Biển 2: Kè, vực sâu bên đường phía bên phải. Có hình hai bánh xe bên tay phải sắp rơi xuống kè, vực bên phải. Biển 3: Kè, vực sâu bên đường phái bên trái. Có hình hai bánh xe bên tay trái sắp rơi xuống kè, vực bên trái.
Câu hỏi 18:Biển báo này có ý nghĩa gì? https://hoclaixehcm.vn/imagea2/426.jpg@@1-Để báo trước gần tới đoạn đường có hiện tượng đất đá từ trên ta luy dương sụt lở bất ngờ gây nguy hiểm cho xe cộ và người đi đường.@@2-Để báo trước nơi có kết cấu mặt đường rời rạc, khi phương tiện đi qua, làm cho các viên đá, sỏi băng lên gây nguy hiểm và mất an toàn cho người và phương tiện tham gia giao thông.@@3-Để cảnh báo những đoạn nền đường yếu, đoạn đường đang theo dõi lún mà việc vận hành xe ở tốc độ cao có thể gây nguy hiểm.@@1- Để báo trước gần tới đoạn đường có hiện tượng đất đá từ trên ta luy dương sụt lở bất ngờ gây nguy hiểm cho xe cộ và người đi đường.@@Biển 1 và Biển 2: Đá lở. Có hình đá rơi từ trên núi xuống nên tìm đáp án có chữ đất đá!
Câu hỏi 19:Biển nào cho phép được quay đầu xe đi theo hướng ngược lại khi đặt biển trước ngã ba, ngã tư? https://hoclaixehcm.vn/imagea2/444.jpg@@1-Biển 1.@@2-Biển 2.@@3-Biển 3.@@4-Không biển nào.@@3- Biển 3.@@Biển 1: Đặt trước ngã 3, ngã 4, chỉ được rẽ trái ở phạm vi ngã 3 ngã 4 phía sau mặt biển. Biển 2: Đặt phía sau ngã 3, 4 có hiệu lực phía trước mặt biển. Gặp biển này chỉ được rẽ trái hoặc phải. Biển 3: Đặt trước ngã 3, ngã tư được phép đi thẳng hoặc rẽ trái phía sau mặt biển và được quay đầu xe để đi theo hướng ngược lại. Vì vậy chọn Biển 3.
Câu hỏi 20:Biển số 1 có ý nghĩa gì? https://hoclaixehcm.vn/imagea2/462.jpg@@1-Đi thẳng hoặc rẽ trái trên cầu vượt.@@2-Đi thẳng hoặc rẽ phải trên cầu vượt.@@3-Báo hiệu cầu vượt liên thông.@@3- Báo hiệu cầu vượt liên thông.@@Biển 1 báo hiệu cầu vượt liên thông Biển 2 và 3 báo hiệu cầu vượt cắt ngang.
Câu hỏi 21:Vạch kẻ đường nào dưới đây là vạch phân chia hai chiều xe chạy (vạch tim đường)? https://hoclaixehcm.vn/imagea2/480.jpg@@1-Vạch 1.@@2-Vạch 2.@@3-Vạch 3.@@4-Vạch 1 và vạch 3.@@4- Vạch 1 và vạch 3.@@Vạch trắng phân chia cùng chiều, nhiều làn xe Vạch vàng phân chia hai chiều xe chạy.
Câu hỏi 22:Theo tín hiệu đèn, xe tải đi theo hướng nào là đúng quy tắc giao thông? https://hoclaixehcm.vn/imagea2/502.jpg@@1-Hướng 2, 3, 4.@@2-Chỉ hướng 1.@@3-Hướng 1 và 2.@@4-Hướng 3 và 4.@@2- Chỉ hướng 1.@@Theo tín hiệu đèn: Hướng 1 đèn xanh rẽ phải nên được phép đi. Hướng đi thẳng đèn tín hiệu đỏ do đó các hướng 2, 3, 4 không được đi. Vì vậy chỉ hướng 1 được đi.
Câu hỏi 23:Các xe đi như thế nào là đúng quy tắc giao thông? https://hoclaixehcm.vn/imagea2/528.jpg@@1-Các xe ở phía tay phải và tay trái của người điều khiển được phép đi thẳng@@2-Cho phép các xe ở mọi hướng được rẽ phải@@3-Tất cả các xe phải dừng lại trước ngã tư, trừ những xe đã ở trong ngã tư được phép tiếp tục đi@@3-Tất cả các xe phải dừng lại trước ngã tư, trừ những xe đã ở trong ngã tư được phép tiếp tục đi@@Cảnh sát giao thông giơ tay thẳng đứng nghĩa là tất cả các xe phải dừng lại trừ xe đã vào ngã 3, 4
Câu hỏi 24:Xe nào đi trước là đúng quy tắc giao thông? https://hoclaixehcm.vn/imagea2/549.jpg@@1-Xe của bạn.@@2-Xe tải.@@2- Xe tải.@@Biển báo phía trước là biển giao nhau với đường ưu tiên. Xe tải đang đi trên đường ưu tiên, xe của bạn đi trên đường không ưu tiên. Vì vậy phải nhường xe tải đi trước.
Câu hỏi 25:Bạn xử lý như thế nào trong trường hợp này? https://hoclaixehcm.vn/imagea2/572.jpg@@1-Tăng tốc độ, rẽ phải trước xe tải và xe đạp.@@2-Giảm tốc độ, rẽ phải sau xe tải và xe đạp.@@3-Tăng tốc độ, rẽ phải trước xe đạp.@@2- Giảm tốc độ, rẽ phải sau xe tải và xe đạp@@Trên hình xe tải đã vào ngã tư trước nên ưu tiên đi trước. Biển báo phải trước là đường ưu tiên dành cho xe thô sơ nên nhường đường cho xe đạp.Vì vậy xe bạn giảm tốc độ và rẽ phải sau cùng.

