Câu hỏi 1:“Làn đường” là gì?@@1-Là một phần của phần đường xe chạy được chia theo chiều dọc của đường, sử dụng cho xe chạy@@2-Là một phần của phần đường xe chạy được chia theo chiều dọc của đường, có bề rộng đủ cho xe chạy an toàn@@3-Là đường cho xe ô tô chạy, dừng, đỗ an toàn@@2- Là một phần của phần đường xe chạy được chia theo chiều dọc của đường, có bề rộng đủ cho xe chạy an toàn@@Làn đường được chia theo chiều dọc, có bề rộng đủ cho xe chạy an toàn.
*Câu hỏi 2:“Người điều khiển phương tiện giao thông đường bộ mà trong cơ thể có chất ma tuý có bị nghiêm cấm hay không?@@1-Bị nghiêm cấm.@@2-Không bị nghiêm cấm.@@3-Không bị nghiêm cấm, nếu có chất ma tuý ở mức nhẹ, có thể điều khiển phương tiện tham gia giao thông.@@1- Bị nghiêm cấm.@@Có chất ma túy đều bị nghiêm cấm.
Câu hỏi 3:Bạn đang lái xe phía trước có một xe cảnh sát giao thông không phát tín hiệu ưu tiên bạn có được phép vượt hay không?@@1-Không được vượt.@@2-Được vượt khi đang đi trên cầu.@@3-Được phép vượt khi đi qua nơi giao nhau có ít phương tiện cùng tham gia giao thông.@@4-Được vượt khi đảm bảo an toàn.@@4- Được vượt khi đảm bảo an toàn.@@Xe CSGT không bật còi hú ưu tiên thì vẫn được vượt khi thấy an toàn.
Câu hỏi 4:Người có GPLX mô tô hạng A1 được phép điều khiển loại xe nào dưới đây?@@1-Xe mô tô hai bánh có dung tích xi-lanh từ 50 cm3 đến dưới 175 cm3.@@2-Xe mô tô ba bánh dùng cho người khuyết tật.@@3-Cả ý 1 và ý 2.@@3- Cả ý 1 và ý 2.@@GPLX hạng A1 được chạy xe từ 50 cm3 – dưới 175 cm3 và cả xe 3 bánh cho người khuyết tật. Cả 2 Ý là đúng.
Câu hỏi 5:Trong khu dân cư, ở nơi nào cho phép người lái xe, người điều khiển xe máy chuyên dùng được quay đầu xe?@@1-Ở nơi đường giao nhau và nơi có biển báo cho phép quay đầu xe.@@2-Ở nơi có đường rộng để cho các loại xe chạy một chiều.@@3-Ở bất kỳ nơi nào.@@1- Ở nơi đường giao nhau và nơi có biển báo cho phép quay đầu xe.@@Được quay đầu xe ở nơi giao nhau và có biển báo quay đầu.
Câu hỏi 6:Người lái xe phải giảm tốc độ thấp hơn tốc độ tối đa cho phép (có thể dừng lại một cách an toàn) trong trường hợp nào dưới đây?@@1-Khi có báo hiệu cảnh báo nguy hiểm hoặc có chướng ngại vật trên đường; khi chuyển hướng xe chạy hoặc tầm nhìn bị hạn chế; khi qua nơi đường giao nhau, nơi đường bộ giao nhau với đường sắt; đường vòng; đường có địa hình quanh co, đèo dốc.@@2-Khi qua cầu, cống hẹp; khi lên gần đỉnh dốc, khi xuống dốc, khi qua trường học, khu đông dân cư, khu vực đang thi công trên đường bộ; hiện trường xảy ra tai nạn giao thông.@@3-Khi điều khiển xe vượt xe khác trên đường quốc lộ, đường cao tốc.@@4-Cả ý 1 và ý 2.@@4- Cả ý 1 và ý 2.@@Gặp biển báo hiệu nguy hiểm thì phải giảm tốc độ, khi hiện trường xảy ra tai nạn giao thông, qua cầu, cống hẹp đều giảm tốc độ.
Câu hỏi 7:Trên đường bộ ngoài khu vực đông dân cư, đường hai chiều không có dải phân cách giữa; đường một chiều có một làn xe cơ giới (trừ đường cao tốc), loại xe nào dưới đây tham gia giao thông với tốc độ tối đa cho phép là 80 km/h?@@1-Ô tô kéo rơ moóc, ô tô kéo xe khác, xe gắn máy.@@2-Ô tô chở người trên 30 chỗ (trừ ô tô buýt), ô tô tải có trọng tải trên 3,5 tấn.@@3-Xe ô tô con, xe ô tô chở người đến 30 chỗ (trừ xe buýt), ô tô tải có trọng tải nhỏ hơn hoặc bằng 3,5 tấn.@@3- Xe ô tô con, xe ô tô chở người đến 30 chỗ (trừ xe buýt), ô tô tải có trọng tải nhỏ hơn hoặc bằng 3,5 tấn.@@Đường hai chiều không có giải phân cách ngoài khu vực đông dân cư tốc độ xe chạy: 50 km/h: ÔTÔ XI TÉC, ô tô kéo rơ moóc. 60 km/h: Xe MÔTÔ, ÔTÔ Buýt. 70 km/h: Xe ÔTÔ trên 30 chỗ, ôtô TẢI trên 3,5 tấn. 80 km/h: Xe ÔTÔ CON, Xe ÔTÔ dưới 30 chỗ, ÔTÔ Tải dưới 3,5 tấn.
Câu hỏi 8:Khi điều khiển xe trên đường vòng, khuất tầm nhìn người lái xe cần phải làm gì để đảm bảo an toàn?@@1-Đi đúng làn đường, đúng tốc độ quy định, không được vượt xe khác.@@2-Đi sang làn đường của xe ngược chiều để mở rộng tầm nhìn và vượt xe khác.@@3-Cho xe đi sát bên phải làn đường, bật tín hiệu báo hiệu để vượt bên phải xe khác.@@1- Đi đúng làn đường, đúng tốc độ quy định, không được vượt xe khác.@@Đường vòng khuất tầm nhìn thì ta phải giảm tốc độ, báo hiệu bằng đèn còi, đi đúng làn đường của mình và không được vượt.
*Câu hỏi 9:Người lái xe cố tình không phân biệt làn đường, vạch phân làn, phóng nhanh, vượt ẩu, vượt đèn đỏ, đi vào đường cấm, đường một chiều được coi là hành vi nào trong các hành vi dưới đây?@@1-Là bình thường.@@2-Là thiếu văn hóa giao thông.@@3-Là có văn hóa giao thông.@@2- Là thiếu văn hóa giao thông.@@Thiếu văn hóa giao thông
Câu hỏi 10:Khi điều khiển xe trên đường vòng người lái xe cần phải làm gì để đảm bảo an toàn?@@1-Quan sát cẩn thận các chướng ngại vật và báo hiệu bằng còi, đèn; giảm tốc độ tới mức cần thiết, về số thấp và thực hiện quay vòng với tốc độ phù hợp với bán kính cong của đường vòng.@@2-Quan sát cẩn thận các chướng ngại vật và báo hiệu bằng còi, đèn; tăng tốc để nhanh chóng qua đường vòng, đạp ly hợp (côn) và giảm tốc độ sau khi qua đường vòng.@@1- Quan sát cẩn thận các chướng ngại vật và báo hiệu bằng còi, đèn; giảm tốc độ tới mức cần thiết, về số thấp và thực hiện quay vòng với tốc độ phù hợp với bán kính cong của đường vòng.@@Đường vòng khuất tầm nhìn thì ta phải giảm tốc độ, báo hiệu bằng đèn còi, đi đúng làn đường của mình và không được vượt.
Câu hỏi 11:Đèn phanh trên xe mô tô có tác dụng gì dưới đây?@@1-Có tác dụng cảnh báo cho các xe phía sau biết xe đang giảm tốc để chủ động tránh hoặc giảm tốc để tránh va chạm.@@2-Có tác dụng định vị vào ban đêm với các xe từ phía sau tới để tránh va chạm.@@3-Cả ý 1 và ý 2.@@3- Cả ý 1 và ý 2.@@Đèn phanh/ Đèn thắng vừa để giảm tốc độ vừa để cho xe sau định vị khoảng cách giữa 2 xe khi xe trước thắng lại.
Câu hỏi 12:Khi gặp biển nào xe được rẽ trái? https://hoclaixehcm.vn/imagea2/319.jpg@@1-Biển 1.@@2-Biển 2.@@2-Không biển nào.@@3- Biển 2.@@Luật mới Biển 1: Cấm rẽ trái, không cấm quay đầu. Biển 2: Cấm quay đầu, không cấm rẽ trái.
Câu hỏi 13:Gặp biển nào xe lam, xe xích lô máy được phép đi vào? https://hoclaixehcm.vn/imagea2/337.jpg@@1-Biển 1.@@2-Biển 2.@@3-Biển 3.@@3- Biển 3.@@Biển 1: Cấm xe lam. Biển 2: Cấm xe xích lô máy. Biển 3: Cấm xe xích lô, không cấm xe lam và xe xích lô máy. Vì vậy khi gặp BIỂN 3 xe làm và xích lô máy được phép đi.
Câu hỏi 14:Ba biển này có hiệu lực như thế nào? https://hoclaixehcm.vn/imagea2/355.jpg@@1-Cấm các loại xe ở biển phụ đi vào.@@2-Cấm các loại xe cơ giới đi vào trừ loại xe ở biển phụ.@@1- Cấm các loại xe ở biển phụ đi vào.@@Biển chính là biển báo ĐƯỜNG CẤM, có biển phụ thì áp dụng cấm theo biển phụ.
Câu hỏi 15:Biển nào báo hiệu “Đường dành cho xe thô sơ”? https://hoclaixehcm.vn/imagea2/373.jpg@@1-Biển 1.@@2-Biển 2.@@3-Biển 3@@1- Biển 1.@@Biển 1: Đường chỉ dành cho xe thô sơ Biển 2: Cấm xe đạp đi vào Biển 3: Báo hiệu đường người đi xe đạp cắt ngang. Vì vậy chọn biển 1.
Câu hỏi 16:Biển nào báo hiệu “Đường giao nhau” của các tuyến đường cùng cấp? https://hoclaixehcm.vn/imagea2/391.jpg@@1-Biển 1.@@2-Biển 2.@@3-Biển 3.@@1- Biển 1.@@Biển 1: Giao nhau với đường cùng cấp (Cùng Cấp dấu Cộng) Biển 2: Giao nhau với đường không ưu tiên, đi trên đường này được quyền ưu tiên đi trước. Biển 3: Giao nhau với đường ưu tiên, gặp biển này phải nhường đường. Vì vậy chọn Biển 1.
Câu hỏi 17:Biển nào sau đây là biển “Kè, vực sâu bên đường phía bên phải”? https://hoclaixehcm.vn/imagea2/409.jpg@@1-Biển 1.@@2-Biển 2.@@2- Biển 2.@@3-Biển 3.@@Giải thích:Biển 1: Kè, vực sâu phía trước. Biển 2: Kè, vực sâu bên đường phía bên phải. Có hình hai bánh xe bên tay phải sắp rơi xuống kè, vực bên phải. Biển 3: Kè, vực sâu bên đường phái bên trái. Có hình hai bánh xe bên tay trái sắp rơi xuống kè, vực bên trái. Vì vậy chọn Biển 2.
Câu hỏi 18:Biển báo này có ý nghĩa gì? https://hoclaixehcm.vn/imagea2/427.jpg@@1-Để báo trước gần tới đoạn đường có hiện tượng đất đá từ trên ta luy dương sụt lở bất ngờ gây nguy hiểm cho xe cộ và người đi đường.@@2-Để báo trước nơi có kết cấu mặt đường rời rạc, khi phương tiện đi qua, làm cho các viên đá, sỏi băng lên gây nguy hiểm và mất an toàn cho người và phương tiện tham gia giao thông.@@3-Để cảnh báo những đoạn nền đường yếu, đoạn đường đang theo dõi lún mà việc vận hành xe ở tốc độ cao có thể gây nguy hiểm.@@2- Để báo trước nơi có kết cấu mặt đường rời rạc, khi phương tiện đi qua, làm cho các viên đá, sỏi băng lên gây nguy hiểm và mất an toàn cho người và phương tiện tham gia giao thông.@@Biển báo: sỏi đá bắn lên. Biển báo giao thông để báo trước nơi có kết cấu mặt đường rời rạc, khi phương tiện đi qua, làm cho các viên đá, sỏi băng lên gây nguy hiểm và mất an toàn cho người và phương tiện tham gia giao thông. !
Câu hỏi 19:Biển nào không cho phép rẽ phải? https://hoclaixehcm.vn/imagea2/445.jpg@@1-Biển 1.@@2-Biển 2.@@3-Biển 3.@@4-Biển 1 và biển 3.@@1- Biển 1.@@Biển 1: Chỉ được rẽ trái. Biển 2: Đặt sau ngã 3, 4 chỉ được rẽ trái hoặc phải Biển 3: Chỉ được đi thẳng hoặc rẽ phải. Vì vậy chọn Biển 1.
Câu hỏi 20:Biển nào báo hiệu “Tuyến đường cầu vượt cắt qua”? https://hoclaixehcm.vn/imagea2/463.jpg@@1-Biển 1 và 2.@@2-Biển 1 và 3.@@3-Biển 2 và 3.@@1- Biển 1 và 2.@@Biển 1 và 2: Báo hiệu tuyến đường có cầu vượt cắt qua Biển 3: Báo hiệu sắp đi qua cầu vòng lớn. Vì vậy chọn biển 1 và biển 2.
Câu hỏi 21:Các vạch dưới đây có tác dụng gì? https://hoclaixehcm.vn/imagea2/481.jpg@@1-Phân chia hai chiều xe chạy ngược chiều nhau.@@2-Phân chia các làn xe chạy cùng chiều nhau.@@1- Phân chia hai chiều xe chạy ngược chiều nhau.@@Vạch màu vàng phân chia hai chiều xe chạy ngược nhau. CòN vạch trắng phân chia các làn xe chạy cùng chiều.
Câu hỏi 22:Các xe đi theo hướng mũi tên, xe nào vi phạm quy tắc giao thông? https://hoclaixehcm.vn/imagea2/503.jpg@@1-Xe khách, xe tải, mô tô.@@2-Xe tải, xe con, mô tô.@@3-Xe khách, xe con, mô tô.@@1- Xe khách, xe tải, mô tô.@@Mũi tên đỏ là hướng xe đang di chuyển. Theo tín hiệu đèn: đèn xanh ô tô rẽ phải đúng.Đèn đỏ xe tải đi là sai. Xe khách ở làn bắt buộc rẽ trái mà đi thẳng là sai. Mô Tô làn bắt buộc rẽ trái mà rẽ phải sai. Vì vậy xe vi phạm: khách, tải, mô tô.
Câu hỏi 23:Theo hướng mũi tên, xe nào được phép đi? https://hoclaixehcm.vn/imagea2/529.jpg@@1-Mô tô, xe con.@@2-Xe con, xe tải.@@3-Mô tô, xe tải.@@4-Cả ba xe@@3- Mô tô, xe tải.@@CSGT giơ 2 tay sang ngang: Phía trước mặt và sau CSGT dừng lại, Phía bên trái phải đi. Nên: Xe con đứng lại, Xe mô tô và xe tải được đi.
Câu hỏi 24:Người lái xe có thể quay đầu xe như thế nào là đúng quy tắc giao thông? https://hoclaixehcm.vn/imagea2/550.jpg@@1-Quay đầu theo hướng A.@@2-Quay đầu theo hướng B.@@3-Cấm quay đầu.@@1- Quay đầu theo hướng A.@@Biển báo cấm rẽ trái nhưng không cấm quay đầu. Hướng A: được quay xe vì: không cán vạch dành cho người đi bộ, trong giao lộ được quay đầu. Hướng B: Còn dính vạch liền nên không được quay xe.
Câu hỏi 25:Bạn xử lý như thế nào trong trường hợp này? https://hoclaixehcm.vn/imagea2/573.jpg@@1-Tăng tốc độ, rẽ phải trước xe con màu xanh phía trước và người đi bộ.@@2-Giảm tốc độ, để người đi bộ qua đường và rẽ phải trước xe con màu xanh.@@3-Giảm tốc độ, để người đi bộ qua đường và rẽ phải sau xe con màu xanh.@@3- Giảm tốc độ, để người đi bộ qua đường và rẽ phải sau xe con màu xanh.@@Gặp người đi bộ thì giảm tốc độ phải nhường đường cho người đi bộ, xe con màu xanh đang trong giao lộ nên được quyền rẽ phải đi trước.
